oh Alô Comunidade das redes sociais mais
uma vez aqui para tratarmos de mais um
tempo mas antes de entrar no tema de
hoje nós só temos a lamentar no dia de
hoje pela perda do Major Olímpio que era
um senador apoiador do governo
extremamente combativa Senadora do psl e
o que deixou todos sobretudo no senado
perplexo porque aparentemente ele era o
senador mais saudável de Deus
É Isso demonstra aqui tá na hora do
Presidente da República parar de brincar
de presidente
o e começar a governar o Brasil diante
de um problema tão sério como é o
problema do vídeo 19 nossas condolências
aos amigos e familiares aos brasileiros
porque é um brasileiro e foi eleito
Então tinha representatividade né No
meus pesares os seus eleitores que todos
nós brasileiros que mais uma vez vemos
mais uma pessoa diante dos milhares de
brasileiros afetados por essa doença
partir então só temos alimentar e a
cobrar cobrar por que direta ou
indiretamente só tem até a ver com o
tema de hoje onde eu quero agora dá
continuidade o que eu falei no vídeo
passado e o retrasado sobre essa cultura
chip Ana que nós queriamos né como se
todas as informações que nós colocamos
no chip tivesse o Real tamanho
bom então nós passamos a ver o mundo
como se o mundo fosse pequenininho do
tamanho do chip então muito teria
perdido a sua grandiloquência vou falar
sobre isso neste vídeo aguardo mas antes
de mais nada gostaria de convidar você a
se inscrever no nosso canal a dar o seu
like para fazer o teu comentário e
sobretudo compartilhar que ela se
inscrever acione o Sininho para receber
notificações de novos vídeos nesse canal
que tem dois objetivos que eu tenho
falado sem convidar a classe dos
professores para que nós possamos
participar cada vez mais do debate
público nos professores podemos se
representar a voz dessa grande multidão
que passa pela escola pública é
importante que a escola pública esteja
presente no debate público que nós por
menos cidadãos críticos participativos
para que nós tenhamos uma democracia
participativa e não apenas
representativa
o sentido escola sem partido de jeito
nenhum a escola tem um papel de
politizar as pessoas depois se a pessoa
vai botar em A ou B aí é com a pessoa um
professor também não vai chegar em sala
de aula Lula 2022 bolsonaro17 você coisa
de gente diz trabalhada mas a formação
do cidadão para a vida pública no
sentido de formarmos uma democracia
participativa porque a saudável isso sim
eu penso que deve ser um papel e um
compromisso democrático dos professores
para com a democracia e as canal também
tem o objetivo de combater o pensamento
binário nas redes sociais né o
pensamento binário ele se consegue
pensar o único absoluto tivesse dois
lados e não deu um bolo de um lado um
bolo de limão outro lado o bolo de
morango então se você gosta do bolo de
limão é porque você
e se você gosta do bolo de morango é
porque você é legal então esse
pensamento essa maneira de ver o mundo
como seguro fosse dividido em duas
partes como se o mundo fosse nós e eles
e não é bolsonaro comunista que não é a
lua é fascista não aliás eu não sou
contra a polarização a presença de Lula
no debate na possibilidade dele vir a
ser presidente é de uma mexida TV aqui
nosso digníssimo Presidente figurava
centro com uma vitória no segundo turno
segundo as pesquisas no lembrou e ele já
ficou pela atrás de muita gente que se a
eleição fosse hoje segundo pesquisas
Presidente queria no segundo turno Então
foi bom o Lula ter voltado para dar uma
mexida o debate político tava chato né
chato o bolsonaro falando bobagem e
bolsonaro e não mencionar bolsonaro deu
uma mexida de uma mexida os outros
voltaram é importante essa diversidade
para enriquecer o debate
e fala também o meu grupo de Facebook
filosofia com Elba Rosa Mason Rosa
Amazon sempre com dois s e tudo junto e
também eu tenho meu blog Rosa filosofia
com rosa Mason através do endereço Rosa
Mason. Blogspot.com
é o tema de hoje é a política chip Ana
o que eu posso tomar também chama também
de ano política
e é Nós criamos uma cultura é da
tecnologia da nanotecnologia O que é
melhor tecnologia é a tecnologia que
procura condensar as informações do
menor espaço possível então se todas as
informações são levadas para um um único
lugar pela chamamos de chip o nome disso
também é nanotecnologia nanotecnologia
também ela ela ela tem uma representação
em todas essas conquistas históricas o
em operações onde nós procuramos
encontrar as estruturas dos melhores
espaços para que os menores espaços
respondam a realidade como um todo né a
descoberta do átomo também não deixa de
ser uma história da nanotecnologia mas
Mais especificamente Neste vídeo eu
estou falando da da nanotecnologia chip
Ana nós guardamos informações é enche e
criamos uma cultura de uma aparente
nanocyl pedagogia
e é como se todas as nossas relações
agora fosse em relações fosse Nando
relações essa dinâmica relações criam
neuro espaços esses não nos Espaços
esses anos passos e não relações vão
criando um no tempo ou seja mais
raciocinamos hoje como se realmente o
mundo na sua grande eloquência estivesse
todo representado neste chip de forma a
real ou seja o mundo está diante das
minhas teclas né o mundo estaria diante
dos meus dedos por isso é que eu falei
há pouco tempo em um texto e o vídeo
sobre a digito em cerca logia onde nós a
cada dia que passamos pensamos com os
dedos
ah ah mano essa nano relação que Nós
criamos através da cultura chip Ana tem
feito com que nós venhamos com que nós
gradativamente estejamos pensando no
mundo como se o mundo não tivesse mais a
sua grande eloquência real essa grande
eloquência que faz no mundo inclusive um
mundo desconhecido porque o mundo é ele
é um Stereo a ser descoberto mas a
cultura chip a né a cultura da digita
encerra logia tem feito a gente pensar
na possibilidade do mundo ser ter o
tamanho
a justiça Isso muda Isso mudou nossa
relação com o tempo possa relação com o
espaço e as nossas relações políticas e
sociais também
E isso tem acontecido isso é ruim como
um todo não Todo mundo quer tecnologia
nós não queremos voltar atrás agora nós
precisamos refletir a respeito da dessa
nova tecnologia
e para que a gente sobretudo não
minimize mais o mundo
e a gente diante dessa realidade de que
o mundo está dentro do meu chip a gente
foi criando uma relação de minimização
do mundo a natureza
e seria o tamanho real daquilo que está
como informação no anúncio a ciência
teria a grande eloquência real daquilo
que está do meu Shih tzus perdoe me
perdoe eu quando eu tô empolgado falando
com vocês eu fico suando né esse momento
para mim ele é tão importante eu falo
com vocês e começa a suar dívidas mas a
gente vai perdendo a gente é como se a
cultura como um todo fosse uma cultura
chilena tudo quanto é tipo de
manifestação cultural estaria guardada
como informação real dentro do meu chip
é isso cria um processo de minimização
do mundo relação de no espaço elas onde
na no tempo não relações sexuais nano
políticas né no sociabilidade
e isso é bom é bom é bom é bom é bom no
sentido de que isso nos leva a refletir
é mas é ruim se a gente para de dar um
reflete a respeito dessas coisas
precisamos avançar na reflexão EA
filosofia tem um papel importantíssimo
nisso inclusive alguns efeitos dessa não
relação são cadastro por exemplo a
polícia tem batido em alguns lugares
onde as pessoas têm provocado
aglomerações
e me conta a polícia chega Simplesmente
a pessoa diz isso não é verdade não eu
ouvi uma pessoa na minha família falar
lá no início da pandemia Ah não acredito
não acredito
e e
E aí quando a polícia chega nos locais
né quando a polícia chega e faz altos as
pessoas afirmam que elas não acreditam
que os hospitais estão superlotados isso
não deixa de ser uma mano relação com o
mundo real ou seja por mais que a pessoa
tenha todas as informações dentro do seu
chip essas informações dentro do chip
a frase a percepção falsa de que o
molecular o particular o próximo é o
Real o próximo é a resposta para o mundo
bom então se leu grupo relacional this
o que não a cor 2019 isso meu mundo
relacional de que os hospitais não estão
superlotados
e não importa é a minha Nana relação que
responde a grande eloquência do mundo
e tem a cultura Isso faz parte é um dos
efeitos da cultura Chicana
e é uma cultura da nossa tradição dessa
nossa formação não não relacional numa
coisa tão séria então então Vital e
mortal como é o caso da covid-19
e esse negacionismo também tem a ver com
isso
e esse negacionismo ele ele tem um
caráter inclusive molecular
e nas nossas relações com o mundo né é
beleza e guatarri na sua obra
capitalismo
o capitalismo daqui a pouco lembro da o
nome da obra mais no Esse édipo eles
falam do molar e do molecular
O Popular
quem pretende ter uma relação mais
complexa com o mundo no sentido de
organizá-lo de forma metódica também
bom então se nós partimos para uma
metodologia científica seja ela de
ciências humanas ou na tela natureza
essa metodologia é molar porque para eu
conhecer de fato o mundo do ponto de
vista científico eu preciso me
desprender da minha das minhas não
relações moleculares
e mais a cultura chip Ana ao trazer o
mundo para dentro do chip E
aparentemente cria-se uma relação
molecular com o mundo como se as coisas
estão todas aqui dentro do meu chip
bom então por mais que as coisas têm as
informações estejam aqui dentro do meu
chip
Esse é o que está próximo é real porque
o correto aparentemente seria se
apropriar das informações que estão
dentro do chip fazer as inter-relações
e moleculares né particulares de
dialogar com o mundo nada mais rico por
exemplo escritor que absorve a sua
realidade dativa e dialoga com o mundo
e realizando suas Una
e aqueles personagens de Ariano Suassuna
por mais que tenha um caráter local
nordestino Eles tomam e ganha um caráter
Universal e
eu sei que ter também fez isso ele
incluiu o espírito do seu tempo expandiu
então o real ou seja o ideal seria que
nós aprendêssemos essas informações que
estão ali no meu chip próximas a mim
a degustar devo mentir né como da
antropofagia você faz rir né É como se
não tive eu penso que vai deveríamos
fazer uma uma antropofagia das
informações que chegou nós né como fazia
o movimento cultural entropofagia qo
devido pelo Brasil no Brasil Ali nos
idos da década de 60 a cultura
e é internacional rock a cultura de
massa chegava os artistas entendiam
então que como que eles deveriam
deglutir devorar aquelas informações que
chegavam fazer a digestão molecular e
dar ao mundo de maneira molar todo
aquele aquele efervescência do movimento
antropofágico jogo até o Manifesto
antropofágico
é mas nós estamos estamos tendo uma
dificuldade de fazer isso as informações
todas estão dentro dos nossos mas ao
invés de fazer a degustação ao invés de
digerir isso para uma relação mais
harmoniosa com o mundo a gente fica
preso ao molecular ao próximo então por
mais que o sistema de saúde esteja
abarrotado por mais que a gente esteja
chegando a 300 mil mortos e tem gente
que não consegue ultrapassar os limites
do molecular da cultura chip Ana
e ir as pessoas ficam ali nessa Nando
relação com o mundo
o que importa é o que está próximo
porque se todas as informações estão
próximas de mim e eu posso digitar hoje
é porque o particular o molecular o que
está próximo é o real
o e às vezes eu converso um pessoas que
eles pararam inclusive dever de ler ver
um jornal de ler o jornal de buscar uma
informação mais completa não importante
é o molecular é o que o meu grupo de
WhatsApp fala ou seja as informações que
chegam e ficam próximas de mim é o real
e as pessoas não conseguem fazer essa
transição do molecular das informações
de pernas para o bolar de um mundo real
acerca metodologicamente conhecido
Estamos perdendo a grande eloquência do
mundo
nós estamos perdendo a grande eloquência
do mundo
e eu acho isso algo bastante sério
precisamos recuperar alguns valores o
valor da abstração pensamos demorar mais
na observação das coisas
é né tem que falaram da disfunção do
verbo deletar
os nossos alunos às vezes aprende alguma
coisa uma aula maravilhosa na hora da
prova ninguém lembra mais de nada porque
as pessoas saem deleto ou seja se digere
aquilo que está próximo e depois não se
faz a relação batendo que está próximo
com o mundo se nos perdemos da cultura
chicana e não ter a do molecular
nós precisamos recuperar essa grande
eloquência no mundo precisamos recuperar
a cultura contemplativa temos perdido a
capacidade de contemplar
o que refletia
os pontos básicos da filosofia né A
reflexão análise e assim então é isso
que nós ganhamos a recuperar a grande
eloquência do mundo e nós professores
temos um papel importante isso mesmo ok
Galera vocês são do coração